怪獣
怪兽
珍獣
珍兽
財宝
财宝
秘宝
魔境
秘境
「未知」という言葉が放つ魔力
所谓「未知」释放出的魔力
その力に魅せられたすごい奴らがいる
众多出色之人　被这种力量所吸引
人は彼らを
人们称他们为
「ハンター」と呼ぶ
「猎人」
脚踏大地
苏醒的天使
你在她的微笑中
结伴远行
即使孤身一人　但却并不孤独
既然来到这个世界　就必然会有意义
You can smile again
沐浴着阳光
You can fly away
世界　正在等待你来大显身手
脚踏大地
苏醒的天使
你在她的微笑中
结伴远行（You can smile）
不管何时开始　都不算晚
站起来出发吧　无论多少次
==诸神字幕组==
听译：朝颜  XpDQYSG  屁颠  校对：戴戴
时间轴：那年夏天 压制：時の流れ
友情支持：alcaid
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
难以理解  ×  的 ×  情况
目覚めましたか
你醒了么
ここは
这里是哪里
最終試験会場横の控室です
这是最终考试会场旁边的休息室
そっか ハンター試験の最中だったんだ
对了　现在正在进行猎人考试
腕はすぐにくっつきますよ
手臂已经帮你接上了
非常にきれいに折ってくれています
折断的方式非常巧妙
むしろ完治した後には丈夫になるくらいのもんです
可以说痊愈之后应该更强韧了
何はともあれ 合格おめでとうございます
不管怎么说　恭喜你合格了
サトツさん 俺
萨次先生　我
ダメです
不行
不合格者が何を言っても合格できないのと同じく
就好像不合格者怎么说也不能合格
合格した者を不合格にすることもできません
而合格者不管怎么样都是合格了
あとは 君次第ですよ
之后的事情 就看你自己的了
自分にプロの資格がないと判断したなら
如果你认为自己没有专业猎人的资格
ライセンスカードを処分するのも封印するのも自由です
把猎人执照处理掉也好封印掉也罢都是你的自由
売却するのもいいでしょう
当然卖掉也行
どうせ他人には使用不可です
反正别人也不能使用
ただし
但是
一度合格した者が再び試験を受けることはできませんがね
一旦合格了的人就不可以再度参加猎人考试
先人達の偉業のかいもあり
有了先人们的伟业基础
プロのハンターはかなり優遇されています
猎人可享受优越待遇
それ故に悪用のみを考えて
所以一些心怀鬼胎的
試験を受けに来るやからも後を絶ちません
来参加猎人考试的人也络绎不绝
そんな連中さえいなければ
要是没有那些人
本当は全員を合格にしたって構わないのですよ
就算让全员合格也没有关系
ほとんどのプロのハンターにとって
几乎对所有的猎人来说
このカードは命より大事なものであると同時に
这个执照是比生命还有重要的东西
意味のないガラクタ同然のものでもあるのです
但同时也毫无实用价值
大事なのは
真正重要的
ハンターになってから何をなしたか ですよ
是成为猎人之后要做什么
何をなしたか
要做什么
ゴンくん
小杰君
このカードを使う時期は自分で決めればいい
何时使用这张执照由你自己来决定
君ならそれができるでしょう
你的话应该没问题的吧
うん これまでいろんな人に助けてもらって
嗯　之前受到过很多人的帮助
いっぱい借りもつくったしね
欠下了很多人情
それを全部返してから使うことにするよ
等到我全部回报完了之后就使用这个
ではあらためて合格おめでとうございます
那么　再次祝贺你合格了
ありがとう サトツさん
谢谢你　萨次先生
他の人はどうなったの
其他人怎么样了
まだ試験の最中でしょ
还在考试中么
いえ 試験は終了しました
不　考试已经结束了
本当に
真的么
ええ 君はほぼ丸一日寝ていたんですよ
是的　你睡了整整一天一夜
そうだったの
这样啊
他の合格者は簡単な講習を受けています
其他的合格者正在接受简单的讲习
後で君にも受けてもらいますが
你之后也要进行的
誰が落ちたの
谁落选了
それは
那个
キルア氏です
是奇犽
キルアが 何で
奇犽　为什么
その前に君が気を失った後から順を追ってお話ししましょう
就从你昏倒之后开始说起吧
そのほうが理解しやすいと思いますから
这样你也容易理解一些
うん
嗯
君が気を失った後
你昏倒之后
そいつが目覚めたらきっと合格は辞退するぜ
这家伙醒来之后一定不肯接受这种结果
確かにゴンの性格ならそう言うだろう
以小杰的性格应该会这样做的吧
不合格者はたった１人なんだろ
不合格者只有一人
ゴンが不合格なら俺達のこの後の戦いは
小杰不合格的话那么我们之后的战斗
全て無意味になるんじゃないかな
全都不需要了
心配無用 ゴンは合格じゃ
不用担心　小杰合格了
本人が何と言おうとそれは変わらんよ
不管他本人怎么说这都已经是不争的事实了
仮にゴンがごねてわしを殺したとしても
就算到时小杰一生气把老夫杀了
合格した後で資格が取り消されることはない
一旦合格了　他的资格永远不会被取消
なるほどな
原来如此
何で わざと負けたの
为什么你要故意输掉
わざと
故意？
ゴンを殺さずに「参った」と言わせるぐらい
在杀掉小杰之前让他认输
心得てるはずだろ
这点信心你还是有的吧
あんたならさ
那是你吧
俺は誰かを拷問する時は
我在拷问一个人的时候
一生恨まれることを覚悟してやる
就做好了被其憎恨一生的觉悟
そのほうが確実だし 気も楽だ
这样的话不仅很实在还能让自己够轻松一些
どんな奴でも痛めつけられた相手を見る目には
因为不管是什么样的人　看着凌虐自己的对象的时候
負の光が宿るもんだ
都会目露凶光
目に映る憎しみや恨みの光ってのは
那种眼神中的憎恨
訓練してもなかなか隠せるもんじゃねえ
即使受过训练也不是能够轻易隐藏的
しかしゴンの目にはそれがなかった
但是在小杰的眼里我看不到这些
信じられるか 腕を折られた直後なのによ
不敢相信吧　明明才刚刚折断他的手臂
あいつの目はもうそのことを忘れちまってるんだぜ
但是那家伙的眼里仿佛已经忘却这件事一般
要は気に入っちまったんだ あいつが
我很中意那家伙啊
あえて敗因を挙げるなら そんなとこだ
要是一定要说原因的话　就是因为这个
ゴンくん あなたを気に入った
很中意小杰你
ハンゾー氏は確かにそう言いました
半藏确实是这样说的
その後すぐに第２試合が始まりました
在这之后第二回合马上开始了
第２試合 クラピカ対ヒソカ
第二回合　酷拉皮卡对西索
始め
开始
２人はしばらく戦った後
两人交手不久
僕の負けだ
我输了
えっ
诶
こうしてクラピカ氏が勝ちました
就这样酷拉皮卡胜利了
ヒソカは何を
西索为什么要认输
分かりません
不知道
とにかくヒソカ氏は自ら負けを宣言しました
总之是西索自己认输的
第３試合はハンゾー氏とポックル氏
第三回合是半藏对泊库鲁
ゴンくんの時と同じような体勢になりましたが
然后就和小杰那时一样
あっさり ポックル氏が負けを認めました
但是泊库鲁很轻易地就认输了
悪いがあんたにゃ遠慮しねえぜ
真是不好意思啊　对你我可不会心慈手软
あのひと言が決め手でしたね
那一句话就定了胜负
第４試合はヒソカ氏とボドロ氏
第四回合是西索对鲍德罗
一方的な試合でしたが
虽然是一场单方面压倒性般的比赛
なかなかボドロ氏は諦めませんでした
但是鲍德罗并没有轻言地认输
しかし倒れたボドロ氏に
但是当西索在倒地不起的鲍德罗
ヒソカ氏が何か耳打ちしたその直後
耳边说了些什么话之后
今度はボドロ氏が負けを宣言しました
鲍德罗马上就认输了
第５試合のキルア氏とポックル氏は
第五回合是奇犽对泊库鲁
開始と同時にキルア氏が戦線離脱
几乎是一开场奇犽就主动退场了
彼は自信たっぷりにこう言いました
他自信满满地说道
悪いけど あんたとは戦う気がしないんでね
不好意思啊　我不想和你打
恐らく次で勝てると判断してたんでしょう
恐怕是认为自己下一场能胜利吧
しかし第６試合
但是第六回合
レオリオ氏がボドロ氏のケガを理由に延期を要求し
雷欧力以鲍德罗已受伤为由延期了
先にキルア氏とギタラクル氏が戦うことになりました
所以奇犽对及塔拉库尔的战斗提前
始め
开始
キルア氏にとって最大の誤算がそこにありました
这就成为奇犽最大的误算
久しぶりだね キル
好久不见　奇犽
兄貴
哥哥
えっ ギタラクルってキルアの兄さんだったの
及塔拉库尔居然是奇犽的哥哥
ええ イルミという名前のね
嗯　他叫伊路米
キルアの兄貴
奇犽的哥哥
鍼で顔を変えていたのか
他用针易容了吗
母さんとミルキを刺したんだって
听说你刺伤了妈妈和糜稽
まぁね
算是吧
母さん泣いてたよ
妈妈哭得很伤心哦
そりゃそうだろうな
那是肯定的
息子にそんなひどい目に遭わされちゃ
儿子那样对待她
感激してた
她很感动
えぇ
诶
「あの子が立派に成長してくれて嬉しい」ってさ
说那孩子长成男子汉了　真的很欣慰
でもやっぱり 外に出すのは心配だからって
不过让你一个人在外面很不放心
それとなく様子を見て来るように頼まれたんだけど 奇遇だね
所以让我出来看看你　不过真是巧啊
まさかキルがハンターになりたいと思ってたなんてね
没想到奇犽你也想成为猎人啊
実は俺も次の仕事の関係上資格をとりたくてさ
其实我也是因为下一个工作的关系　非常想得到猎人资格
別になりたかったわけじゃないよ
我才不是想成为猎人才参加的
ただ何となく受けてみただけさ
只是想试一试
そうか 安心したよ
这样啊　那我就放心了
心置きなく忠告できる
那我就可以毫无保留地给你个忠告了
お前はハンターに向かないよ
你不适合做猎人
お前の天職は
因为杀手
殺し屋なんだから
才是你的天职
本当にそう言ったの
他真的那么说么
話には聞いてたけど すごい一家だなぁ
我听说过他家的情况　很不简单啊
さらに彼は続けました
然后他又接着说
お前は熱を持たない闇人形だ
你是冷血的黑暗人偶
自身は何も欲しがらず何も望まない
你无欲无求
陰を糧に動くお前が唯一喜びを抱くのは
以黑暗为食的你唯一的乐趣
人の死に触れた時
就是把人逼上绝境
お前は親父と俺にそう育てられた
你就是那样被我和爸爸教育大的
そんなお前が何を求めてハンターになると
这样的你　有什么理由要当猎人
確かに
的确
ハンターにはなりたいと思ってるわけじゃない
并不是因为我想成为猎人
だけど俺にだって 欲しいものぐらいある
但是　我也有我想要的东西
ないね
没有
ある
我有
今望んでることだってある
我现在有想要的东西
ふん
哦
言ってごらん 何が望みか
那你说说看　你到底想要什么
どうした ホントは望みなんてないんだろ
怎么了　其实根本就没有吧
違う
不
ゴンと友達になりたい
我想成为小杰的朋友
もう 人殺しなんてうんざりだ
我已经厌倦做杀手了
ゴンと友達になって普通に遊びたい
我要成为小杰的朋友　像普通人一样一起玩
無理だね
不可能的
お前に友達なんかできっこないよ
你不可能交到朋友的
お前は人というものを
你能做的只是判断
殺せるか殺せないかでしか判断できない
你能否杀掉这个人
そう教え込まれたからね
因为我们就是那么教你的
今のお前にはゴンがまぶし過ぎて
小杰对你而言仅仅是一个显眼
測りきれないでいるだけだ
而又深不可测的对手
友達になりたいわけじゃない
你并不是想成为他的朋友
違う
不
彼のそばにいれば いつかお前は彼を殺したくなるよ
你要是在他身边的话　总有一天你会想要杀掉他的
殺せるか殺せないか試したくなる
你会想尝试　到底杀得掉还是杀不掉
なぜなら
为什么呢
お前は根っからの人殺しだから
因为你就是一个彻头彻尾的杀手
先程も申し上げましたが
刚才已经劝告过您了
ああ分かってるよ
我知道
キルア
奇犽
お前の兄貴か何だか知らねえが言わせてもらうぜ
不管那个人是你哥哥还是什么　我都得说
そいつはバカ野郎でクソ野郎だ聞く耳持つな
那家伙就是个王八蛋　别听他废话
いつもの調子でさっさとぶっ飛ばして合格しちまえ
你就像平常那样踢飞他　赶快通过比赛
ゴンと友達になりたいだと 寝ぼけんな
你要是想成为小杰的朋友就别愣在那里了
とっくにお前らダチ同士だろうがよ
你们早就是朋友了啊
少なくともゴンはそう思ってるはずだぜ
至少小杰是那么认为的
そうなの
是吗
当ったりめぇだバカ
当然啦　白痴
そうか 参ったな
这样啊　那我就为难了
あっちはもう友達のつもりなのか
对方已经当你是朋友了啊
よし ゴンを殺そう
好吧　那我就杀了小杰
殺し屋に友達なんていらない
杀手根本不需要朋友的
邪魔なだけだから
朋友只是绊脚石
彼はどこにいるの
他在哪里
ちょっと待ってください まだ試合は
请等一下　比赛还没有
どこ
在哪
隣の控室に
隔壁的休息室
どうも
谢啦
参ったなぁ
真伤脑筋
仕事の関係上俺は資格が必要なんだけどな
因为工作的关系我很需要猎人的资格啊
ここで彼らを殺しちゃったら
如果在这杀了他们的话
俺が落ちて自動的にキルが合格しちゃうね
我就会被淘汰　而奇犽就会通过
あっ いけない それはゴンをやっても一緒か
啊　不行　就算我杀了小杰　结果还是这样
うん そうだ
有了
まず合格してからゴンを殺そう
我先通过比赛　然后再杀掉小杰
テメェ
混蛋
それなら仮にここの全員を殺しても
即使我杀掉这里所有人
俺の合格が取り消されることはないよね
我的猎人资格也不会被取消吧
うむ ルール上は問題ない
嗯　确实不违规
聞いたかい キル
听到了吗　奇犽
俺と戦って勝たないとゴンを助けられない
你要是赢不了我　就救不了小杰
友達のために俺と戦えるかい
为了朋友　你要不要和我打呢
できないね なぜならお前は友達なんかより
你做不到吧　因为现在比朋友更重要的是
今この場で俺を倒せるか倒せないかのほうが大事だから
你能否在这里打倒我
そして もうお前の中で答えは出ている
你心里已经有答案了
「俺の力では兄貴を倒せない」と
凭现在的我是打不倒哥哥的
「勝ち目のない敵とは戦うな」
我不打没有胜算的仗
俺が口を酸っぱくして教えたよね
这可是我费尽口舌教你的
動くな
别动
少しでも動いたら戦闘開始の合図と見なす
你稍微动一下　我就会认为你要开战
同じく お前と俺の体が触れた瞬間から戦闘開始とする
同样　从你接触我身体的那一刻开始　比赛就开始了
止める方法は一つだけ 分かるな
阻止这一切方法只有一个　你懂的
だが 忘れるな
不过你别忘了
お前と俺が戦わなければ大事なゴンが死ぬことになるよ
不和我打的话　你最重要的朋友可就要死了哦
やっちまえキルア
上啊　奇犽
どっちにしろ お前もゴンも殺させやしねえ
不管怎么说　你和小杰都不会被杀的
そいつは何があっても俺達が止める
那家伙不论做什么　我们都会阻止的
お前のやりたいようにしろ
你就照你想做的来
参った 俺の負けだよ
我认输　是我输了
あぁ よかった
啊　太好了
これで戦闘解除だね
这么一来就不用打了
ウソだよキル ゴンを殺すなんてウソさ
我是骗你的　说要杀掉小杰是骗你的
お前をちょっと試してみたのだよ
我只是稍微试探了你一下
でもこれではっきりした
不过现在我一清二楚了
お前に友達をつくる資格はない 必要もない
你根本就没有资格交朋友　也没有那个必要
今まで通り 親父や俺の言うことを聞いて
你只需要按我和爸爸教你的那样
ただ仕事をこなしていればそれでいい
只要做好你的工作就好了
ハンター試験も必要な時期が来れば俺が指示する
至于猎人考试　有需要的时候我会给你指示的
今は必要ない
现在没有这个必要
その後は抜け殻のようでした
那之后奇犽完全恍惚了
レオリオ氏やクラピカ氏が何を言っても
不管雷欧力和酷拉皮卡说什么
反応さえしませんでした
他都毫无回应
第６試合はレオリオ氏対ボドロ氏
第六回合是雷欧力对战鲍德罗
ボドロ氏が回復し試合開始と同時でした
鲍德罗身体逐渐回复　在比赛开始的同时
始め
开始
一瞬のことでした
就是一瞬间
キルア氏はボドロ氏を死に至らしめました
奇犽杀掉了鲍德罗
委員会は彼を不合格と見なしました
委员会判定他不合格
ゴンくん
小杰
みんなどこにいるの
大家在哪
まだ休んでなければいけません ゴンくん
你必须躺着休息　小杰
ゴン
小杰
キルアに謝れ
向奇犽道歉
ゴンは怒っていた
小杰生气了
自分と友達になりたいという
面对随意践踏想要和自己成为朋友的
キルアの素直な気持を踏みにじり
奇犽单纯的愿望
自暴自棄にさせた キルアの兄イルミに
让奇犽自暴自弃的伊路米
怒っていた
小杰生气了
嘘待ってたって夢のまた
等待谎言而过梦境重叠
揺さぶっても聞こえない
动人心弦也恍若无闻
こぼれ落ちたメッセージ
飘散的音信
どんな日常の憂鬱さえ
任何生活中的忧郁
ため息も出ずに向かう今日の僕ら
如今我们不曾叹气地面对
デス声
死亡之音
月の色心は揺れて
月之色　心动摇
破れてく錆びた初期衝動は
破碎搁浅之最初的冲动
呼び覚まして走り出す
唤醒至复燃
つらいけどもっと
苦亦自知
思うような
心之所想
繋ぐような
情之所系
きっと答え
那个答案
忘れないで
请勿忘
次回
キョウダイ×ノ×モンダイ
兄弟间×的×问题
俺とレオリオって 似てない
我和雷欧力不像吗
まさか
怎么会